Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A small container made out of a polished, glassy material resembling stone. A shimmer of precious metal occasionally appears within the surface, as though its internal structure flowed like liquid. Deploying it will create a temporary workspace of shifting earth, providing a hard surface usable as an anvil as well as shifting stones that can assist in metalworking and alchemy. It can be examined afterward to reclaim it. When deployed it provides the following: * Level 3 anvil quality. * Level 2 boiling quality. * Level 2 chemical making quality. * Level 1 containing quality. * Level 1 hot containing quality. * Level 1 food cooking quality.
ko: 유리처럼 윤기 나는 돌로 만들어진 작은 용기입니다. 마치 내부 구조가 액체로 흐르는 것처럼 귀금속의 희미한 빛이 반사되어 때때로 표면에 드러납니다. 설치하면 바닥에 움직이는 임시 작업 공간이 생성되어 모루로 사용할 수 있는 단단한 표면을 제공할 뿐만 아니라 금속 가공 및 연금술에 도움이 될 수 있는 움직이는 돌도 제공합니다. 설치된 후에도 조사하여 회수할 수 있습니다. 다음을 제공합니다: * 모루 3단계 가능. * 끓이기 2단계 가능. * 화학 제조 2단계 가능. * 담기 1단계 가능. * 요리 1단계 가능. * 도가니 사용 가능.

source: sliver of unreality
ko: 비현실의 조각

source: A talisman of 16-pointed silver, twisted to ensnare a sharply-pointed piece of crystallized essence. Focusing its energy like a lens, using it will rip open a gap in the Veil itself, before stablizing it into a dimensional gateway. Examining the gate will allow you to teleport to any other such gates you come across.
ko: 뾰족한 결정화된 정수 조각을 가두기 위해 꼬여진 16개의 은으로 만든 부적으로, 렌즈처럼 에너지를 집중시켜 장막 자체를 열어젖히고 포털을 생성합니다. 이제는 사라진 의식을 위해 설계된 균열은 이 세계에 속하지 않는 것들을 들여보내는 역할만을 수행합니다. 이러한 기능을 고안한 정신나간 목적이 무엇이건 간에 말입니다.

source: orb of the veil
ko: 장막의 보주

source: A mysterious orb made of a dark, almost glassy stone. An eye pattern is worked into it, using gold for the irises and a diamond pupil. It is said to represent a desire to protect the old knowledge and old ways, strengthened by a yearning for further enlightenment. Using it will show you a vision of the surrounding area, along with other random side effects, along with attracting unwanted attention from Beyond…
ko: 어둡고 거의 유리 같은 돌로 만들어진 신비한 보주입니다. 금을 홍채로, 다이아몬드로 눈동자를 표현한 눈 양식으로 만들어졌으며, 이는 옛 지식과 방식을 보호하려는 염원과 더 많은 깨달음을 향한 열망을 상징한다고 여겨집니다. 사용하면 다른 무작위한 부작용과 함께 주변 지역에 대한 환시가 나타나고, 저 너머로부터의 원치 않은 관심을 끌게 됩니다…

source: druidic staff
ko: 드루이드의 지팡이

source: A short wooden staff decorated with engraved silver, depicting a mixture of exotic natural scenes and various holy symbols. It is said to represent the instincts deep within the heart, tempered by restraint and reason. Using it can repair and fortify items made of various plant or animal products and stone, but not more refined materials like metal or glass.
ko: 이질적인 자연의 풍경과 다양한 신성한 상징이 혼합된 모습을 묘사한 은으로 된 조각으로 장식된 짧은 나무 지팡이로, 이것은 절제와 이성에 의해 단련된 마음 속 깊은 곳의 본능을 표현한다고 여겨집니다. 사용하면 다양한 식물, 동물성 재료 및 돌로 만든 물품들을 수리하고 강화할 수 있지만, 금속이나 유리와 같은 보다 정제된 재료는 사용할 수 없습니다.

source: coalescent converter
ko: 융합 변환기

source: A device modified from an exotic compact reactor, inverting its original function entirely. Using a large surge of power from any battery able to hold enough charge, it can generate crystallized essence. The process is rather inefficient, and poses a high risk of damaging the fabric of reality.
ko: 이질적인 소형 반응로를 개조하여 원래 기능을 완전히 반전시킨 장치입니다. 사용하면 충분히 충전된 모든 배터리로부터 대량의 전력을 소모하여 결정화된 정수를 생성할 수 있습니다. 이 과정은 다소 비효율적이며, 현실의 구조를 손상시킬 위험이 높습니다.

source: coalescent chalice
ko: 융합된 성배

source: An exotic golden chalice, reinforced by an ornate lattice of steel and curious electronics. A swirling, inky blackness resides inside it, resisting any attempt to pour it out. Using it will focus your energy into it through a powerful ritual, converting it into crystallized essence. Doing so will take 15 minutes and greatly exhaust you. Overuse comes with the risk of lethal side effects.
ko: 금으로 된 이질적인 성배로, 강철 격자 장식과 기이한 전자 장비로 강화되었습니다. 안에는 소용돌이치는 잉크와 같은 칠흑이 자리잡고 있으며, 쏟아내려는 그 어떤 시도에도 저항합니다. 사용하면 강력한 의식을 통해 에너지를 집중시켜 결정화된 정수로 변환합니다. 의식에는 15분이 소요되며, 매우 지치게 됩니다. 남용할 경우 치명적인 부작용을 초래할 수도 있습니다.

source: thermic essence cutter
ko: 열 정수 절단기

source: A small copper device that channels magical flame, focusing it into a white-hot pinprick of searing heat. Too narrow in focus and short-ranged to be useful as a weapon, instead designed for metalworking and repairing items. With a source of eye protection it can be used to destroy metal barriers.
ko: 마법의 화염을 전달하여 그 화염을 새하얀 바늘 형상의 찌르는 듯한 뜨거운 열기로 집중시키는 구리로 된 작은 장치입니다. 무기로 사용하기에는 너무 초점이 좁고 사거리가 짧지만, 대신 금속 가공 및 물품 수리용으로 설계되었습니다. 보안경을 사용하면 금속 방벽을 파괴하는 데 사용할 수 있습니다.

source: essence focus cell
ko: 정수 집중 축전지

source: A small copper chamber designed to convert essence into a steady supply of electrical current. Can store a large concentration of dull essence and power items that run off a Unified Power Supply with it, such as energy weapons or power armor.
ko: 작은 구리 통으로, 정수를 안정적인 전류로 변환하도록 설계되어 있습니다. 고농도의 흐릿한 정수를 저장할 수 있으며, 에너지 무기나 파워 아머처럼 통합 전원 공급장치로 구동되는 장비에 전력을 공급합니다.

source: spatial displacer
ko: 공간 변위 장치

source: A cutting-edge piece of dimensional science, heavily modified to incorporate refinements from Beyond. Using it will teleport you to a targeted location, a vast improvement over the uncertainty and danger of previous devices. While it won't telefrag you, phasing into solid rock is still problematic if you lack a way back out, and it can attract unwanted attention from things that do not belong in this world…
ko: 차원 과학을 응용한 최첨단 장비로, 저 너머에 대한 개선 사항을 반영해 대폭 개량되었습니다. 사용하면 이전 장치의 불확정성을 크게 개선한 결과 목표 지점을 향해 텔레포트할 수 있으며, 심지어 다시 나타날 때 위험하게 만드는 장애물도 파괴할 수 있습니다. 그러나 이것을 사용하면 이 세상의 것이 아닌 것들로부터 원치 않는 관심을 끌게 될 수 있습니다…

source: inactive anomaly recon mech
ko: 비활성화된 변칙현상 정찰 메크

source: You set up the mech and start powering it up, bringing energy fields flickering to life and animating spindly limbs.
ko: 메크에 올라탄 후 전원을 켜자, 에너지장이 깜빡인 후 팔다리가 움직이기 시작합니다.

source: A hulking, yet unnaturally light, mass of parts running off anomalous technology, with an exotic laser weapon and advanced defensive tools. Use it to deploy and set up the mech for piloting.
ko: 거대하지만 부자연스러울 정도로 가벼운 부품 덩어리로, 변칙기술이 적용된 이질적인 레이저 무기와 고급 방어 도구를 사용합니다. 사용하여 내리거나 조종할 수 있습니다.

source: meteoric verge
ko: 운석의 경계

source: A short wooden staff, entirely covered in decorative motifs worked from a symbol of judgment. The symbol's otherworldly presence is still evident in the twisted, flame-like prongs now entwined around a charm of dark, iridescent metal. Using it will allow you to smite enemies with lightning, protecting you from electrical harm briefly as well.
ko: 짧은 나무 지팡이로, 심판의 상징을 주제로 한 장식으로 완전히 뒤덮여 있습니다. 상징의 이 세상의 것이 아닌 존재감은 그 뒤틀린 형태에서도 뚜렷하게 드러나며, 불꽃 같은 갈래가 이제 어두운 무지개빛의 금속 부적 아래에 얽혀 있습니다. 사용하면 적을 번개로 강타할 수 있으며, 잠시동안 전기로 인한 피해로부터 보호받을 수 있습니다.

source: moonstone scourge
ko: 월석의 파멸

source: A wicked resonance flows through the whip, and the spikes of moonstone gain a blood-red luster.
ko: 채찍에 사악한 공명이 흐른 후, 월석 가시가 피처럼 붉은 빛을 발산하기 시작합니다.

source: The lash hungers for blood.
ko: 채찍이 피에 굶주려 있습니다.

source: A lash modified with razor-sharp slivers of opalescent stone, and silver decoration along the handle. While relatively effective as a weapon, fueling it with blood essence will restore its life-draining properties, and make it a much more deadly weapon.
ko: 면도날처럼 날카로운 유백색 돌 조각을 변형시켜 만든 채찍으로, 손잡이를 따라 은으로 장식되어 있습니다. 비교적 효과적인 무기지만, 피의 정수를 공급하면 생명력을 흡수하는 특성을 가지게 되어 훨씬 더 치명적인 무기가 됩니다.

source: moonstone scourge (on)
ko: 월석의 파멸 (켜짐)

source: The wicked energy flowing through the whip fades.
ko: 채찍을 타고 흐르던 뒤틀린 기운이 사라집니다.

source: A lash modified with razor-sharp slivers of opalescent stone, and silver decoration along the handle. The stone blades reflect with an eerie red luster, and it seems far more nimble in the hand.
ko: 면도날처럼 날카로운 유백색 돌 조각을 변형시켜 만든 채찍으로, 손잡이를 따라 은으로 장식되어 있습니다. 돌 칼날에서 섬뜩한 붉은 빛이 반사되고 있으며, 손 안에서 더 빠르게 움직이는 것 같습니다.

source: moonstone fang
ko: 월석 송곳니

source: Activate ward against cold
ko: 냉기 방호 활성화

source: The carvings in the stone glow blue for a brief moment, and an uncomfortable warmth spreads through your body.
ko: 돌에 새겨진 조각이 잠시 파란색으로 빛난 후, 불편할 정도의 온기가 몸에 퍼지기 시작합니다.

source: Essence shall draw out the fang's protective magic.
ko: 송곳니의 보호 마법을 사용하려면 정수가 필요합니다.

source: A short, curved spike made of a white opalescent gemstone, richly engraved with swirling serpentine imagery. Wielding it grant a minor life-draining touch and potentially blind attackers with magic, but it will sicken body and mind. Activating it will additionally harden the body against cold, draining essence over time.
ko: 유백색 보석 원석으로 만들어진 구부러진 형상의 짧은 송곳니로, 소용돌이치는 뱀 모양이 빼곡하게 새겨져 있습니다. 휘두르면 접촉한 대상에게서 약간의 생명력을 흡수하며, 마법으로 공격자의 눈을 멀게 할 수 있지만, 사용자의 몸과 마음이 병들게 됩니다. 활성화하면 몸을 추위로부터 보호하지만, 지속적으로 정수를 소모합니다.

source: moonstone fang (on)
ko: 월석 송곳니 켜짐

source: The fang's unnatural glow fades, its protective magic with it.
ko: 송곳니의 부자연스러운 광휘가 사라지자, 보호 마법도 함께 사라집니다.

source: A short, curved spike made of a white opalescent gemstone, richly engraved with swirling serpentine imagery. In addition to its life-draining strikes and blinding attackers, it is currently protecting you against the cold. It can't be released until deactivated, however.
ko: 유백색 보석 원석으로 만들어진 구부러진 형상의 짧은 송곳니로, 소용돌이치는 뱀 모양이 빼곡하게 새겨져 있습니다. 생명력 흡수 공격에 더해 공격자의 눈을 멀게 하는 것 외에 현재 추위로부터 당신을 보호하고 있습니다. 그러나 비활성화될 때까지는 해제할 수 없습니다. 아마도요.

source: restored ritual blade
ko: 복원된 의식의 검

source: A two-handed sword richly engraved with exotic runes, all in scripts not of this world. Once corrupted and now restored, it can only serve a fragment of its original purpose. Linger next to a portal to fuel it, or use crystallized essence. Use "inject" to offer power to the Beyond. It will grant great gifts, but set you down a path you can't return from. Using "cast spell" instead will channel its fuel into a burst of energy, restoring 1500 mana if used on yourself …or, unravel a single nearby enemy for massive damage.
ko: 이 세상의 문자가 아닌 이질적인 룬 문자가 빼곡하게 새겨진 양손검입니다. 한때 오염되었지만 이제 복원되었으며, 원래 용도의 일부만을 수행할 수 있습니다. 포털 옆에 머무르면서 에너지를 공급하거나 결정화된 정수를 사용할 수 있습니다. 저 너머에 힘을 바치려면 "주입"을 사용하세요. 그것은 큰 선물을 선사하겠지만, 돌이킬 수 없는 길을 걷게 됩니다. 대신 "주문시전"을 선택하면 이를 폭발적인 에너지로 전환하며, 스스로 사용할 경우 마나 1500을 회복하고, 근처의 적에게 해방해 막대한 피해를 입힐 수 있습니다.

source: sacramental heart
ko: 성사의 심장

source: A vibrant red chunk of petrified flesh, purified and set in an ornamental mounting like a morbid brooch. It resonates with unnatural power, as though imbued with the essence of the creature it was cut away from. Channeling blood essence through it will start you down the path to becoming something …else. A path you can't return from.
ko: 생기 넘치는 붉은 빛을 띄는 석화된 살점입니다. 정화된 채 소름끼치는 브로치처럼 장식으로 고정되어 있으며, 마치 베어낸 생물의 정수가 스며든 것처럼 초자연적인 힘과 공명하고 있습니다. 사용하여 피의 정수를 공급하면 다른 무언가가 되는 길로 나아갈 수 있습니다… 아니면, 더는 돌이킬 수 없는 길로 빠져드는 것일지도 모릅니다.

source: horned staff of life's bane
ko: 생명 파멸의 뿔 달린 지팡이

source: A wooden staff topped with a golden cage, enveloping a mass of petrified flesh from which sharp horns have grown. The counter-argument to the Dragonblood Sacrament. It draws energy from whatever you strike with it, fueling a protective effect that synergizes with the rituals of the silver athame. The staff itself can absorb smaller tears in reality, and activating it channels a powerful life-draining beam of energy that blights the land around you.
ko: 끄트머리에 날카로운 뿔이 자라난 석화된 살덩어리를 감싸고 있는 황금 우리가 달린 나무 지팡이입니다. 용혈 성찬과는 반대되는 것이며, 이것을 이용해 공격한 모든 것들에서 에너지를 가져와 은 애터미의 의식과 시너지 효과를 내는 보호 효과를 불러일으킵니다. 지팡이는 자체적으로 현실의 작은 균열을 흡수할 수 있으며, 이를 활성화할 경우 사용자 주위의 땅을 황폐화시키는 강력한 생명력 흡수 광선을 전달합니다.

source: The rift evaporates!
ko: 균열이 증발합니다!

source: cursed blade
ko: 저주받은 검

source: Awaken the dark blade
ko: 어둠의 검 해방

source: The runes on the blade glow for a moment, the leather wrap of the hilt contorting into winding tendrils that envelop your hand! You feel a strange bloodlust overtake you!
ko: 칼날의 룬 문자가 잠시 빛난 후, 칼자루의 가죽 힐트가 구불구불한 덩굴손처럼 뒤틀려 손을 감싸기 시작합니다! 직후 이상하게도 피에 대한 갈망이 당신을 사로잡는 것이 느껴집니다!

source: Nine motes of blood shall awaken the blade.
ko: 피의 정수 아홉 개가 검을 일깨우게 될 것입니다.

source: A two-handed sword made of a dark metal. It is engraved with unfamiliar symbols that seem faintly foreboding. Activating it will grant the wielder a burst of powerful, corruptive, addictive life-draining magic, but you'll be unable to let go of it until the effect wears off.
ko: 어두운 금속으로 제작된 양손검입니다. 희미하지만 불길한 기운이 감도는 낯선 상징이 새겨져 있습니다. 활성화하면 사용자에게 강력하고 오염된 중독성 있는 생명력 흡수 마법을 부여하지만, 효과가 사라질 때까지 손에서 내려놓을 수 없게 됩니다.

source: A two-handed sword made of a dark metal. It is engraved with unfamiliar symbols, and a single phrase in a script you can actually read: "neherit asheiri" Activating it will grant the wielder a burst of powerful, corruptive, addictive life-draining magic, but you'll be unable to let go of it until the effect wears off.
ko: 어두운 금속으로 제작된 양손검입니다. 낯선 상징이 새겨져 있으며, 실제로 읽을 수 있는 비문이 새겨져 있습니다: "네헤리트 아세이리" 활성화하면 사용자에게 강력하고 오염된 중독성 있는 생명력 흡수 마법을 부여하지만, 효과가 사라질 때까지 손에서 내려놓을 수 없게 됩니다.

source: cursed blade (on)
ko: 저주받은 검 (켜짐)

source: A two-handed sword, blade made of a dark metal, engraved with unfamiliar symbols. You feel as if the blade thirsts for blood, refusing to leave your grasp until it is sated.
ko: 칼날에 낯선 상징이 새겨진 어두운 금속으로 제작된 양손검입니다. 마치 칼날이 피를 갈망하는 것처럼 느껴지며, 갈망이 채워질 때까지 손에서 벗어나기를 거부하고 있습니다.

source: A powerful electric motor relying on a spatial distortion, amplifying electrical current. It suffers no loss of power or skill penalty if multiple are installed. While unnaturally efficient, its anomalous nature makes it impossible to attach an alternator to it.
ko: 공간 왜곡에 의존해 전류를 증폭시키는 강력한 전기 모터입니다. 여러 개를 설치해도 전력 손실이나 기술 페널티가 발생하지 않습니다. 부자연스러울 정도로 효율적이지만 변칙적인 특성으로 인해 발전기를 부착할 수 없습니다.

source: A powerful electric motor that combines a spatial distortion with a temporal anomaly, and directs it into a compact VTOL rotor system. Installing it on a vehicle will provide both motive power and flight, with unnatural efficiency.
ko: 강력한 전기 구동 장치가 결합된 VTOL 로터로, 여러 변칙적인 특성을 갖추고 있습니다. 소모되는 것보다 더 많은 에너지를 방출하며, 여러 개를 설치해도 전력 손실이나 기술 페널티가 발생하지 않지만, 발전기를 부착할 수 없습니다.

source: essence surge part abstract
ko: 검은색 물약

source: A compact device built using otherworldly mechanisms to convert different types essence into electricity, yielding double the energy each essence holds if integrated into a vehicle. Safe to use, but using magic essence might be prohibitively expensive for most purposes.
ko: 다양한 종류의 정수를 전기로 변환하는 이 세계의 것이 아닌 기술을 이용해 제작된 소형 장치로, 차량에 장착할 경우 각 정수가 보유한 에너지의 두 배만큼의 전력을 생산합니다. 안전하게 사용할 수 있지만, 마법의 정수를 사용하는 것은 대부분의 경우 엄청나게 많은 비용을 필요로 합니다.

source: A compact device built using otherworldly mechanisms to convert blood essence into electricity, providing a good source of power if integrated into a vehicle. Safe to use despite its nature and unnaturally efficient, assuming one can afford the cost of obtaining essence fron life force in such quantities.
ko: 다양한 종류의 정수를 전기로 변환하는 이 세계의 것이 아닌 기술을 이용해 제작된 소형 장치로, 차량에 장착할 경우 유용한 동력원으로 사용될 수 있습니다. 그 본질에도 불구하고 안전하게 사용할 수 있으며 부자연스러울 정도로 효율적입니다. 그 이전에 그만한 양의 정수를 얻는 데 필요한 생명력을 감당할 수 있다면 말이죠.

source: A compact device built using otherworldly mechanisms to turn dull essence into a reliable source of power, if integrated into a vehicle. Unnaturally efficient yet safe to use, assuming one can obtain large quantities of consecrated essence.
ko: 다양한 종류의 정수를 전기로 변환하는 이 세계의 것이 아닌 기술을 이용해 제작된 소형 장치로, 부자연스러울 정도로 효율적이지만 축성된 정수를 대량으로 얻을 수 있다면 안전하게 사용할 수 있습니다.

source: A compact device built using otherworldly mechanisms to burn crystalized essence for power, if integrated into a vehicle. Somehow not a bomb despite the immense energy density and unnatural efficiency, but surely highly-concentrated magic energy would be complete overkill for all but the hungriest of rolling bunkers?
ko: 다양한 종류의 정수를 전기로 변환하는 이 세계의 것이 아닌 기술을 이용해 제작된 소형 장치로, 엄청난 에너지 밀도와 부자연스러울 정도의 효율에도 불구하고 폭발하지 않지만, 이 정도로 고농축된 마법 에너지가 필요하긴 할까요?

source: A compact device built using otherworldly mechanisms of arcane nature. Originally an unnaturally efficient motor, it has been "upgraded" with mechanisms that draw power from the fabric of reality itself. A true source of perpetual kinetic energy when installed on a vehicle, though it still cannot be used to power batteries.
ko: 이 세계의 것이 아닌 기술을 이용해 제작된 소형 장치입니다. 원래는 부자연스러울 정도로 효율적인 모터였지만, 현실 그 자체에서 동력을 끌어오는 기술을 이용해 "개선"되었습니다. 차량에 장착할 경우 진정한 영구 기관으로 사용할 수 있지만, 여전히 배터리에 전원을 공급할 수는 없습니다.

source: Greater Archon's Gaze
ko: 상급 집정관의 응시

source: This is a monster spell, used by the seraphic shade.
ko: 천사의 그림자가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Archon's Gaze
ko: 집정관의 응시

source: This is a monster spell, used by the host of the archon.
ko: 집정관의 숙주가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Archon's Sundering
ko: 집정관의 분열

source: This adds an effect that eliminates vortices faced with the archon's gaze.
ko: 집정관의 응시에 당했을 때 소용돌이를 파괴하는 효과를 추가합니다.

source: Paralytic Dart
ko: 마비의 바늘

source: This is a monster spell, used by summoned triffids.
ko: 소환된 트리피드가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Greater Paralytic Dart
ko: 상급 마비의 다트

source: This is a monster spell, used by summoned yuggs.
ko: 소환된 유그가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Hellfire Aura
ko: 지옥불의 기운

source: This is a monster spell, used by the spirit of fire.
ko: 화염의 영혼이 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Failed Breath Weapon
ko: 부패의 숨결 무기

source: This is a monster spell, used by the dracolich.
ko: 드라코리치가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Failed Breath Weapon Gore
ko: 부패의 숨결 무기 유혈

source: Creates the splatters of gibs.
ko: 핏자국을 생성합니다.

source: Failed Breath Weapon Smoke
ko: 부패의 숨결 연기

source: And finally, smoke.
ko: 그리고 마지막으로 연기를 생성합니다.

source: Failed Breath Wonder
ko: 부패의 숨결 경이

source: Picks a random status effect. One third of the time it will be nothing, the rest it'll be random status effects.
ko: 무작위하게 상태 효과를 선택합니다. 3분의 1 확률로 아무런 효과도 내지 않으며, 나머지는 무작위 상태 효과를 발휘합니다.

source: Failed Breath: Nothing
ko: 부패의 숨결: 없음

source: Sorry, nothing.
ko: 죄송합니다, 아무런 효과도 아니에요.

source: Failed Breath: Corrosion
ko: 부패의 숨결: 부식

source: I'm melting!
ko: 녹입니다!

source: Failed Breath: Nausea
ko: 부패의 숨결: 구역질

source: More puking.
ko: 더 토해내세요.

source: Failed Breath: Goop
ko: 부패의 숨결: 점액

source: Well that's just plain nasty.
ko: 음, 그건 정말 불쾌하긴 합니다.

source: Failed Breath: Boomer
ko: 부패의 숨결: 폭발

source: Hey, who turned out the lights?
ko: 어, 누가 불이라도 켰나요?

source: Monster Flare
ko: 괴물 섬광

source: This is a monster spell, used by the magitech mech boss.
ko: 몬스터 주문으로, 마공학 메크 보스가 사용합니다.

source: Monster Flare Light
ko: 괴물 섬광 빛

source: And this further illuminates the area targeted.
ko: 그리고 이것은 대상으로 삼은 영역을 밝힙니다.

source: Monster Flare Dazzle
ko: 괴물 섬광 눈부심

source: And this adds dazzling fields to potentially blind targets.
ko: 그리고 이것은 눈부신 영역 내의 대상을 눈멀게 만듭니다.

source: Fetid Exhalation
ko: 악취 내뿜기

source: This is a monster spell, used by the moruboru.
ko: 몬스터 주문으로, 모루보루가 사용합니다.

source: Fetid Wonder
ko: 악취 경이

source: Picks a random status effect. Half the time it will be mostly harmless nausea, otherwise it'll pick a more dangerous status effect.
ko: 무작위 상태 효과를 선택합니다. 절반 확률로 무해한 메스꺼움을 유발하며, 그렇지 않으면 더 위험한 효과가 나타날 것입니다.

source: Fetid Wonder: Nausea
ko: 악취 경이: 구역질

source: Time for puking.
ko: 토할 시간입니다.

source: Fetid Wonder: Stun
ko: 악취 경이: 기절

source: Brain pain!
ko: 두통입니다!

source: Fetid Wonder: Paralytic
ko: 악취 경이: 마비

source: Fun with paralytic poison.
ko: 마비 독을 즐겨보세요.

source: Fetid Wonder: Food Poisoning
ko: 악취 경이: 식중독

source: Time for puking, but moreso.
ko: 토해야 되지만, 그 이상일 겁니다.

source: Fetid Wonder: Slime
ko: 악취 경이: 슬라임

source: Mmm, goopy.
ko: 음, 질척해.

source: Fetid Wonder: Formication
ko: 악취 경이: 메스꺼움

source: Itchy boi.
ko: 토할 것 같죠.

source: Maddened Aura
ko: 광기의 기운

source: This is a monster spell, used by maddened wanderers.
ko: 미친 방랑자가 사용하는 괴물용 주문입니다.

source: Maddened Summons Wonder
ko: 광기의 소환 경이

source: Summons a random monster usable by cult critters.
ko: 결사 괴물이 사용할 수 있는 무작위 괴물을 소환합니다.

source: Maddened Summons: Snake
ko: 광기의 소환: 뱀

source: Creates a summoned shadow snake.
ko: 소환된 그림자 뱀을 생성합니다.

source: Maddened Summons: Shadow
ko: 광기의 소환: 그림자

source: Creates a summoned shadow.
ko: 소환된 그림자를 생성합니다.

source: Maddened Summons: Kreck
ko: 광기의 소환: 크렉

source: Creates a summoned kreck.
ko: 소환된 크렉을 생성합니다.

source: Maddened Summons: Flesh Angel
ko: 광기의 소환: 살점 천사

source: Creates a summoned flesh angel.
ko: 소환된 살점 천사를 생성합니다.

source: spirit of fire
ko: 화염의 영혼

source: A massive animated conflagration, crackling like burning logs as it moves.
ko: 살아 움직이는 거대한 대화재로, 움직일 때마다 통나무가 불타는 것처럼 쩌적대는 소리가 납니다.

source: Wicked flames erupt from the spirit of fire!
ko: 화염의 영혼에게서 뒤틀린 불길이 솟구칩니다!

source: Oppressive heat radiates from the spirit of fire.
ko: 화염의 영혼에게서 압도적인 열기가 솟구칩니다.

source: moruboru
ko: 모루보루

source: A large plantlike creature with a gaping, toothy maw and numerous vines. A hideous smell permeates the air around it.
ko: 이빨 가득한 아가리와 수많은 덩굴이 달린 식물 비스무리한 거대한 생물입니다. 주변에 끔찍한 냄새를 풍깁니다.

source: A strange vapor emanates from the moruboru.
ko: 모루보루에게서 낯선 증기가 솟구칩니다.

source: host of the archon
ko: 집정관의 숙주

source: A tall, robed figure twisted into a mockery of the human form, brandishing a strange golden talisman. You feel an otherworldly presence about it.
ko: 마치 인간을 조롱하는 듯한 훤칠하고 뒤틀린 형상이며, 기이한 금빛 부적을 차고 있습니다. 이계의 존재감이 느껴집니다.

source: A beam of lightning arcs from the host of the archon's symbol of judgment!
ko: 집정관의 숙주의 심판의 상징으로부터 번개 광선이 튀어나옵니다!

source: You briefly sense the otherworldly presence controlling the host, as it glares at %3$s.
ko: %3$s(을)를 바라보자, 숙주를 조종하는 이계의 존재가 희미하게 느껴집니다.

source: dracolich
ko: 드라코리치

source: A massive, reptilian creature with batlike wings. Its decaying body looks like it was halfway through being dissected, and the membranes of its wings are in tatters. You wonder how such a large beast could fly in the first place, let alone in that condition.
ko: 박쥐 비스무리한 날개가 달린 거대한 파충류입니다. 썩어가는 몸뚱이가 반쯤 갈라져 내부를 드러내고 있고, 날개의 피막이 찢겨져 너덜거립니다. 뭐 지금이야 못 날겠지만, 엉망이 되기 이전에는 도대체 어떻게 이런 거대한 몸집으로 날아다녔는지 신기하군요.

source: Wicked flames erupt from the dracolich's mouth!
ko: 드라코리치의 입에서 뒤틀린 불길이 뿜어져나옵니다!

source: A stream of charred gore erupts from the dracolich's mouth!
ko: 드라코리치의 입에서 새카맣게 탄 피의 증기가 뿜어져나옵니다!

source: summoned dark wyrm
ko: 소환된 검은 비룡

source: summoned fiend
ko: 소환된 악마

source: summoned jabberwock
ko: 소환된 재버워크

source: summoned homunculus
ko: 소환된 호문쿨루스

source: summoned thing
ko: 소환된 씽

source: summoned skeletal dog
ko: 소환된 스켈레톤 개

source: summoned skeleton
ko: 소환된 스켈레톤

source: summoned vortex
ko: 소환된 소용돌이

source: summoned yugg
ko: 소환된 유그

source: The summoned yugg fires a dart at %3$s!
ko: 소환된 유그가 %3$s에게 다트를 날립니다!

source: summoned kreck
ko: 소환된 크렉

source: summoned triffid
ko: 소환된 트리피드

source: The summoned triffid fires a dart at %3$s!
ko: 소환된 트리피드가 %3$s에게 다트를 날립니다!

source: summoned flesh angel
ko: 소환된 살점 천사

source: summoned hunting horror
ko: 소환된 헌팅 호러

source: summoned mi-go
ko: 소환된 미-고

source: summoned flying polyp
ko: 소환된 날아다니는 폴립

source: summoned shoggoth
ko: 소환된 쇼거스

source: summoned shadow
ko: 소환된 그림자

source: This is an animate shadow. Looking like nothing more than an errant patch of normal shadow, it draws your attention by the way it moves subtly and whispers softly in the back of your mind. Strange intrusive thoughts accompany the quiet murmur, awakening your most horrific memories and fears.
ko: 이것은 살아있는 그림자입니다. 평범한 그림자의 잘못된 부분에 지나지 않아 보이며, 미묘하게 움직이는 방식으로 여러분의 주의를 끌며 마음 뒤쪽에서 부드럽게 속삭입니다. 이상하게 거슬리는 생각들이 조용한 중얼거림에 동반되어, 여러분의 가장 끔찍한 기억과 두려움을 깨웁니다.

source: summoned shadow snake
ko: 소환된 그림자 뱀

source: This is an animate shadow in the form of a long and sinuous snake. Translucent and dark, it weaves silently through the air, wriggling and flexing as it moves.
ko: 길고 구불구불한 뱀 형상의 살아있는 그림자입니다. 반투명하고 어두운 이 존재는 공기 속을 조용하게 휘젓고 있으며, 움직일 때마다 꿈틀거리며 휘어집니다.

source: summoned giant centipede
ko: 소환된 거대 지네

source: seraphic shade
ko: 천사의 그림자

source: A tall living shadow with a humanoid silhouette. Six projections of shifting darkness disrupt its outline, giving the impression of a six-winged figure. An outright tangible aura of malevolence radiates from it.
ko: 인간의 형상을 띈 훤칠한 키의 살아있는 그림자입니다. 어둠을 머금은 여섯 돌출부가 그 외곽에서 뻗어나와 마치 여섯 날개가 달린 신상처럼 느껴집니다. 사악한 기운을 대놓고 풍기고 있습니다.
